6

Haec ille, quoium multa nec satis dilucide et paulo festinantius exposita sunt, nihil
autem non argutius quam verius dictum est. Nam neque verba, dc quibus agitur, per
se ab hoe loeo aliena esse neque collocationem verborum vitiosam esse comparati loci
ipsi docent, et quod εἶπε altiore vocis sono eli'erri oportere dixit, id vereor magnopere
ut cuiquam probetur, quum non responderitne Apollo, sed quid responderit quaeratur.
Quodque in line addidit demonstrativum τοῦτο ex grammatica ratione ad relativum τῷ
spectare, id vero me prorsus non intelligere fateor libentissime.

Quid erit igitur statuendum? Et Valckenarius et Bredovius prope ad verum accesse-
runt; ille quid voluerit aut debuerit dicere Herodotus assecutus est, hic quid sit ejicien-
dum perspexit. lta enim se res habet. Postquam Pythia legatis Croesi respondit, injuria
regem exprobrare de oraculo, ita pergit: praedixit enim Apollo, si bellum Persis inferret,
fore ut magnum everteret imperium. At ille non intellexit responsum nec denuo misit
qui consulerent, quocirca sc ipsum accuset. Quod autem postremum consulenti respondit
deus de mulo, ne hoc quidem intellexit, nam Cyrus erat revera hic mulus. Tum quate-
nus hoe de Cyro possit affirmari refert. Hinc duae res sunt perspicuae: primum verba
οὐδὲ τοῦτο συνέλαβε arctius cohaerere cum iis quae antecedunt ; quod nisi esset, ne ne-
cessaria quidem forent; boc enim exspectares: cui etiam postremum consulenti quae re—
spondit Apollo respondit de mulo; Cyrus enim hic mulus erat. Deinde toto hoc enunti-
ato, quod incipit a τῷ, novam et primariam efferri sententiam, cui confirmandae reliqua
inserviant omnia, eamque vix convenire per relativum priori tamquam secundariam ad-
jungi. Quae quum ita sint, locum hoc modo restituendum puto:

τό δὲ τὸ τελευταῖον χρῃσηλριαζομένῳ οἱ eim: Λοξίης περὶ ἡμιόνου,

οὐδὲ τοῦτο συνέλαβε.

Errorem librariorum inde ortum csse crediderim, quod quum τὸ propter sequentem
dativum participii in τῷ mutassent neque haberent quod ad εἷπε, ut objecti locum obti—
neret, referrent, vocula autem οἱ videretur esse bis positi verbi εἶπε initium, eam dicendi
rationem liic sibi deprehendere viderentur, qua saepe verbum cum pronomine relativo re-
petitur, eamque ob causam τὰ interponendum judicarent. permutationem particularum δὲ
et καὶ nemo mirabitur, qui sciat simili eas sono pronuntiatas esse 5 ο et ω facile con-
fundi et per se patet et infra exemplis insignibus demonstrabo; inter οι autem et ει ἰη-
tercedere aliquam similitudinem tam incredibile multis videbitur, ut necesse sit in hac re
paulum commorari. Eum pronuntiandi modum, quem nostrates ab Reuchlino appellare
consueverunt, non recentiori demum aetate natum, sed perveterem esse turn libri manu
exarati tum lapides inscripti declarant, nec dubitari debet, quin ex hoc sonte praecipue
inlinita illa vitiorum multitudo manaverit, quae a doctis viris pro variis lectionibus haberi

