Ἴ--12

utatur. Nec qui obstare videntur loci non facile emendationem admittunt. Ut apud Xe-
nophontem Cyr. exped. Vl, 2, S: ἀκούσαντες δὀἱ ἸΙρακλεῶται βουλεύεσθαι ἔφασαν
jure puto alios βουλεύσεσθαι edidisse. Quapropter veri mihi similius videtur hic quo-
que a librariis literas soni similitudine propinquas inter se mutatas esse et reponendum
suspicor: πείσεσθαι. cs. V, 39: ο’ δ’ άμείβετο φάς τούτων οὐδέτερα ποιήσειν, ἐκεί-
νους τε οὐ καλῶς συμβουλεύειν παραινέοντας, τὴν ἔχει γυναῖκα ἐοῦσαν ἀναμάρτητον
ἑωυτῷ ταύτην α’πέντα ἄλλην ἐσαγαγέσθαι· οὐδέ σφι πείσεσθαι.
l, 204:

τά μὲν δή πρὸς ἑσπέρην τῆς θαλάσσης ταύτης τῆς Κασπίης καλεο-

μένης ο Καύκασος ἀπέργει, τά δὲ πρὸς ἠῶ τε καὶ ἥλιον ἀνατέλλοντα

πεδίον ἐκδέκεται πλῆθος ἄπειρον ες ἄποψιν. τοῦ ὦν ὃν] πεδίου τοῦ

μεγάλου οὐκ ἐλαχίστην μοῖραν μετέχουσι οί ΒΙασσαγέται κτλ.

Constans Herodoti usus, quo id cujus modo fecit mentionem, ubi de eo narrare per-
git, ita repetere solet, ut idem nomen cum demonstrativo οὗτος conjunctum ponat, is igi—
tur usus, qui neminem fugiat, qui vel paucas Herodotei libri pagellas legerit, in his quo-
que verbis, quae supra dedimus, demonstrativum requirit. Scribendum est igitur aut
τούτου ὦν δὴ τοῦ πεδίου τοῦ μεγάλου aut τοῦ ὧν δὴ πεδίου τούτου τοῦ μεγάλου.
Sed quum in codice F. ante πεδίου articulus exstet, indicio hoc est antecessisse demon-
strativum, quare illud praetulerim. Bene sensit hunc usum Reiskius, quum l, 84, ubi
codices exhibebant: ὁ ὦν δὴ Ὑροιάδης αὐτὸς ο’ Μάρδος, emendavit οὗτο ς.

Excidit τούτου et alibi negligentia librariorum, velut in bona parte codicum 111, 153:
ἐνθαῦτα εἰκοστῷ μηνὶ Ζωπύρῳ τῷ Μεγαβύζου τούτου ὃς τῶν ἑπτὰ ἀνδρῶν ἐγένετο
τῶν τὸν μάγον κατελόντων, τούτῳ τῷ Μεγαβύζου παιδι Ζωπύρῳ ἐγένετο τέρας, quem
locum etiam hanc ob causam affero, quia optimas editiones vitio in his verbis laborare
video.. Quippe fugit criticos veram scripturam ab uno S. servari. Nihil enim verius quam
constanti Herodoti usu scribendum esse τούτου τοῦ Μεγαβύζου παιδὶ Ζ. Nam hoc
dicit: Zopyro filio Megabyzi ejus, qui unus ex septem viris suit, a quibus magus inter-
sectus est, hujus, inquam, Megabyzi filio Zopyro obtigit prodigium. Repetit igitur, ut
solet, cum vi quadam illud nomen, quod interjectis verbis in memoriam revocavit. Nec
potuit dicere: huic, inquam, Zopyro, quum de eo supra nihil retulisset, et si hoc dicere
voluisset, ineptum fuisset repeti: Megabyzi filio.

Alterum genus est eorum locorum, quos ab uno alterove addubitatos esse dixi, quo-
rum in numerum referendi sunt hi⁴

1, 2:
οὕτω μὲν Ἰοῦν ἐς Αἴγυπτον ἀπικέσθαι λέγουσι Πέρσαι, οὐκ ὡς Ἕλληνες.

