13

Fuerunt qui vulgatae scripturae eam quae est in nonnullis libris, Φοίνικες, ante—
ponerent ; plerique, in his Schweighaeuserus, Bekkerus, Dindorfius, illam retinuerunt.
Quum alterutram ex correctione natam esse pateat, utra menti scriptoris magis respondeat
ejusque modo narrandi melius congruat, quaerendum est. Hac enim in quaestione posita
sunt omnia. Quid igitur tradit? Nempe Persarum eruditos affirmare culpa Phoenicum ac-
cidisse, ut inter Graecos et barbaros orirentur inimicitiae, quippe illos graecam mulierem
raptam secum abduxisse in Aegyptum eamque rem Persas ita persequi, ut et nomen et
genus raptae virginis plane eodem modo quo Graeci memorent; Phoenices contra ita a
Persis dissentire, ut volentem se avexisse puellam dicant, rapuisse negent. Utrique igi—
tur eatenus congruunt, ut nave Phoenicia pervenisse in Aegyptum regis filiam narrent:
quo modo eo pervenerit, inter se dissident. Jam quis est cui credibile videatur, Grae-
corum in hac re Herodotum verbo secisse mentionem, praetermisisse Phoenices, quorum
discrepantem a Persis narrationem infra pluribus esset expositurus? Ut illos commemorare
voluerit, nonne οὐδὲ ὡς’Φοίνικες addi oportebat?

consideranda praeterea sunt quae in quinto capite leguntur: Οὕτω μὲν Πέρσαι λε’-
γουσι γενέσθαι, καὶ διὰ τὴν Ἰλίου ἅλωσιν εὑρίσκουσι σφίσι ἐοῦσαν τὴν ἀρχὴν τῆς
ἔχθρης τῆς ἐς τσὺς ''EM-nvag- περὶ δὲ τῆς Ἰοῦς οὐκ ὁμολογέουσι Πέρσῃσι οὕτω Φοί-
νικες· οὐ γὰρ ἁρπαγῇ σφέας χρησαμένους λέγουσι κτλ. Si supra ’Έλληνες scriptum
erat, non potuit hic dici quemadmodum dictum videmus, sed sic sere debuit: οὐδὲ Φοίνι-
κες ὁμολογέουσι Πέρσῃσι. Sin Φοίνικες, facile intelligitur, quamobrem relatis omnibus,
quae Persae de causis inimicitiarum tradiderunt, nunc eo, unde diu deflexit, revertatur
oratio. Nullam certe aliam ob causam quam ut quod adhuc debeatur more suo lectori
reddat. Nam sensus verborum, nisi fallor, hic cst: de 10 non consentiunt cum Persis,
quemadmodum dixi, Phoenices, dissentiunt autem hoc modo: non raptu se usos esse sed
etc. Voculam οὕτω non ad ea solum referri quae praecesserint, verum etiam ad ea quac
sequantur, vix opus est monito; desideranti autem exempla haec tria sufficiant. 1, 7: ἡ
δὲ ἡγεμονίη οὕτω περιῆλθε, ἐοῦσα “Ηρακλειδέων, ἐς τὸ γένος τὸ Κροίσου, καλεομέ-
νους δὲ Μερμνάδας. ἦν Κανδαύλης κτλ. 11‚'73: τοῦτον δὲ λέγουσι — ἐς τὸ ἱρὸν
τοῦ “Ηλίου κομίζειν τὸν πατέρα ἐν σμύρνῃ ἐμπλάσσοντα καὶ θάπτειν ἐν τοῦ ‘Hi-lov
τῷ ίρῷ. κομίζειν δὲ οὕτω· πρῶτον τῆς σμύρνης ᾠὸν πλάσσειν κτλ. Vnt, 140: ἄνδρες
Ἀθηναῖοι, Μαρδόνιος τάδε λέγει, ἐμοὶ ἀγγελίη ἥκει παρὰ βασιλέος λέγουσα οὕτω·
Ἀθηναίοισι τοὶς ἁμαρτάδας τας ἐξ ἐκείνων ἐς ἐμὲ γενομένας πάσας μετίημι. Quibus
ex locis etiam illud apparet, γὰρ in verbis: οὐ γὰρ ἁρπαγῇ male esse insertum, ultima
litera prioris vocis οὐκ (confunduntur enim saepissime κ ct y] cum prima sequentis syl-
laba pro γὰρ hahita. Nam post demonstrativa et pronomina et adverbia, ubi ea quae

subjiciuntur monstrant, constanter abest conjunctio.

