10

rodotum pronomen demonstrativum ita usurpare, ut cuin relativo nulia interjecta voce non
sine quadam vi conjungat. Itaque, etiamsi nullus liber genuinam servaret scripturam,
τοῦτο 6‘ τι pro τούτῳ δ’ τι l, 50 reponendum soret. Idemque scribendum 111, 138, ubi
in omnibus sere editionibus, Bekkeriana quoque et Dindorfiana, perperam sic legitur: ό δὲ
α’ντὶ τούτων ἑτοῖμος ἦν διδόναι τούτῳ δ’ τι βούλοιτο αὐτός.

Lubet his quae adhuc tractavimus subjungere aliud, quod paucis verbis transigamus.

1, 146:
Ίόύτιιῗν δή εἵνεκα καὶ οι’ Ἴωνες δυώδεκα πόλιας ἐποιήσαντο, ἐπεὶ ὥς
γε’ τι μᾶλλον οὗτοι Ἴωνές εἰσι τῶν ἄλλων Ἰώνων 7) κάλλιόν τι γεγόνασι
μωρίη πολλή ,λε’γειν, τῶν Ἄβαντες μὲν εξ Εὐβοίης εἰσὶ οὐκ ἐλαχίστῃ
μοῖρα, τοῖσι Ἰωνίης μέτα οὐδὲ τοῦ οὐνόματος οὐδέν, 111ινύαι ὸέἶ· Ὀρχο-
μένιοι ἀναμεμίχαται καὶ Καδμεῖοι καὶ Δρύοπες καὶ Φωκέες ἀποδάσμιοι
καὶ ,Μολοσσοὶ καὶ Ἀρκάδες ΙΙελασγοὶ καὶ Δυζριὲες Ἐπιδαύριοι, ἄλλα τε
ἔθνεα πολλὰ ἀναμεμίχαται· σι’ δὲ αὐτῶν ἀπὸ τοῦ πρυτανῃϊου του
Ἀθηναίων ὁρμηθέντες καὶ νομίζοντες γενναιότατοι εἶναι Ἰώνων, οὗτοι
δὲ οὐ γυναῖκας ἠγάγοντο ἐς τὴν ἀποικίην ἄλλα Καείρας ἔσχον κτλ.
Libri exhibent omnes ’O ρ χο μενίοισι , quod quum pravum esse appareret, omnes vdi-

tores Palmerii emendationem recepere non ab omni parte, opinor, veram. Habemus hoc
loeo inde a pronomine τῶν sententiam ex tribus membris constantem, quorum nonnisi
primum relativa enuntiatione formatur, secundum et tertium, quum casus illius pronominis
non congruat cum iis quae sequuntur, ita subjiciuntur, ut non primi fiat continuatiO, sed
solutam et liberam, ut ita dicam, sedem obtineant. Jam primum et postremum sumn ha·-
bent pronomen, quod spectet ad Iones, medium eo caret, quum tanto magis egeat, quod

et altera est annexa primo membro enuntiatio relativa et verbum ἀναμεμίχαται dativum
desiderat. Quibus causis adducor, ut in corrupta codicum scriptura pronomen latere pu-

tem scribendumque Ὀρχομένιοί σφι pro Ὀρχομενίοισι.

caput 11.

Hoc in capite disseram, quemadmodum supra dixi, de quibusdam locis aut omnino

non tentatis aut ab uno alterove tantum addubitatis. Prioris generis sunt qui sequuntur.
1, 5 libri et editi et scripti haec habent:

Περὶ δὲ τῆς Ἰοῦς οὐκ ὁμολογέουσι Πέρσῃσι οὕτω Φοίνικες· ού γάρ

ἁρπαγῇ σφέας χρησαμένους λέγουσι ἀγαγεῖν αὐτὴν ἐς Αἴγυπτον, ἇλϊ

ὡς έν τῷ Ἄργει· ἐμίσγετο τῷ ναυκλήρῳ τῆς νεὸς, ἐπεὶ δὲ ἔμαθε ἔγκυος

