11

ἐοῦσα, αἰδεομένη τούς τοκέας, οὕτω δή ἐθελοντήν αὐτὴν τοῖσι Φοί-
νιξι συνεκπλῶσαι, ὡς ἄν μή κατάδηλος γένηται.

Per 1111111 mirum semper visum est neminem offensum esse verbo αἰδεομένη, quae
si vera scriptura esset, negligentiae crimen mereret Herodotus, quam gratam esse nemo
facile contenderit, neque ipsum gratae negligentiae hodie quidquam valet subsidium. Si
verba accuratius perpenderis, totam sententiam sermone obliquo enuntiari intelliges, et
quamvis variata sit oratio opposito membro per ὡς subjuncto, in reliquis tamen ad eum,
quo coepta est, modum rediri, unde non dubitabiS‚ quin a participio αἰδεομένη, quod
causam fugae indicat, incipiat apodosis sitque illud jungendum cum sequente infinitivo.
Hoc si verum est, necessario scribendum: αὶδεομένην. Quam mutationem nemo auda-
ciorem habebit, qui cognoverit, quam saepe librarii in syllabis verborum postremis pecca—
verint. Operae pretium est hanc rem nonnullis illustrare exemplis. 1, 134, ubi nunc
recte legitur: νομίζοντες ἑωυτούς εἶναι ἀνθρώπων μακρῷ τὰ πάντα ἀρίστους, τούς
δὲ ἄλλους κατα λόγον τὸν λεγόμενον τῆς αρετῆς ἀντέχεσθαι, libri manu scripti
omnes exhibent τῷ λεγομένῳ. Ι, 38 pro διεφθαρμένον τὴν οὶκοήν S. τῆ ακοῆ.
ΙΙ, 40 1110 ταύτην ἔρχομαι ἐρέων F. ταύτῃ. ΙΙΙ, 75: ἀρξάμενος ἀπ’ Ἀχαιμένεος ἐγε-
νεηλόγησε τὴν πατριὴν τήν Κύρου, μετὰ δὲ ὡς ἐς τοῦτον κατέβη, τελευτῶν ἔλεγε
δ’σα α’γαθά Κῦρος Πέρσας πεποιήκοι. plerique τοῦτο. 1, 148: πεπόνθασι δὲ οὔτι
μοῦναι αἱ Ἰώνων ὁρταὶ τοῦτο, α’λλὰ καὶ Ἑλλήνων πάντων ὁμοίως πᾶσαι ἐς τώυτὸ
γράμμα τελευτῶσι κατάπερ τῶν Περσέων τὰ οὐνόματα. vulgo τελευτῶσαι. Ι, 193;
χρέονται δὲ οὐδὲν ἐλαίῳ ἀλλ’ ἐκ τῶν σησάμων ποιεῦνται, 11111 unus S. rectam ser—
vavit scripturam, reliqui ποιεῦντες. ΙΙΙ, 16: τὸ ὧν κατακαίειν τούς νεκροὺς οὐδαμῶς
ἐν νόμῳ οὐδετέροισί ἐστι, Πέρσῃσι μὲν δι’ ὅπερ ε’ίρηται, θεῷ οὐ δίκαιον εἶναι λε’-
γουσι νέμειν νεκρὸν ιίνθρώπου. plerique et ii optimi λέγοντες, quare videndum, ne
illud quoque λέγοντες, (111οᾱ est Ι, 51, (Λακεδαιμονίων φαμένων εἶναι α’νοίθημα, οὐκ
ὀρθῶς λέγοντες) 11011 a manu scriptoris sit profectum. Eodemque modo suspectum vi-
detur quod vulgo legitur lv, 36: οἳ Ὠκεανόν τε ῥέοντα γράφουσι πέριξ ’τὴν γῆν ἐοῦ-
σαν κυκλοτερέα ὡς ἀπὸ τόρνου, καὶ τὴν Ἀσίην τῇ Ἐυρώπῃ ποιεύντων ἴσην.

De altero vitio, quod latet in verbis quae supra exscripsimus, infra dicetur.

Ι, 156: ¹

Κῦρος δὲ ἡσθεὶς τῇ ὑποθήκῃ καὶ ὑπεὶς τῆς ὀργῆς ἔφη οί πείθεσθαι.

Non possum mihi persuadere, Herodotum, 11111 futuro locus esset, praesens ponere
maluisse, praesertim quum una mutata litera communi consuetudini posset satisfacere. Aliud
est enim inducere aliquem loquentem, aliud referre quid aliquis dixerit. Ille vivida utens

oratione nonnunquam ita loquitur, ut id quod facere cogitet tamquam praesens et quod

jam liat commemorem qui refert, vix hoc sihi sumit, ut praesentis infinitivo pro futuro
2-1(-

