 

l, 93:
‘'²“'4‘0‘w δὲ· ι”ἲ Λυδίη ἐς συγγραφήν ού μάλα ἔχει, οῑά τε καὶ ἄλλη κῶἇη.

1η nullo neque scripto neque edito libro‘intercedit articulus inter γῆ et Λυδίη, unus
Bekkerus more suo breviter, nonne, inquit, γῆ νὴ Audin? Quo magis ιιιίτοῆᾳιιίᾱ causae
sit, quod Dindorlius id quod usus Herodoti necessario postulat non reposuerit. διῃρῆσ-
deo rem exemplis confirmare, quum hoc jam a Bredovio factum sit, quem verum intel-
lexisse gaudeo, cf ejus libr. p 84. Sed ne quis codicum opponat auctoritatem, haud
ab re duco ostendere nihil csse frequentius quam omissas a librariis propter similium so-
norum viciniam voculas vel Syllabas. Igitur 1, 174 post verba: οἰκέουσι δὲ καὶ ἄλλοι
καὶ Λακεδαιμονίων ἄποικοι Κνίδιοι deest codicibus relativum οἳ, quo reposito Bek-
kerus totum verborum ambitum, quum ante obscurus esset et perplexus, integqm re-
stituit;1‚ 185 ante verba: ἄλλα δὲ α’φαιρημένα ἄστεα αὐτοῖσι, suffic& καὶ τὴν Νί-
ιον excidit ἀλλ’ a Bckkero receptumg 11, 31 vulgo legebatur: πάρεξ τοῦ ἐν Αἰγύπτῳ
ῥεύματος· οὗτοι γὰρ συμβαλλομένῳ μῆνες εὑρίσκονται κτλ. sed jam Reiskius viderat
pro οὗτοι scribendum csse τοσοῦτοι. Vll, 95 in verbis: οἱ δὲ λοιποὶ ἐκ τοῦ Ildu-
του στρατευόμενοι recte οἱ ante ἐκ inseruit Wesselingius3 lX, 76, ubi vulgo secundum
codices legebatur: κοσμησαμένη χρυσῷ πολλῷ καὶ αὐτὴ καὶ ἀμφίπολοι, inter καὶ et
ἀμφίπολοι ponendum esse αἱ primus intellexit Reiskius3 1, 179 in verbis: ὀρύσσοντες
ἅμα τὴν τάφρον ἐπλίνθευον τὴν γῆν ἐκ τοῦ ὀρύγματος ἐκφερομένην duo tantum libri
την post γῆν servaverant. Sed haec hactenus,

l⁷ 165:

πρὸς δὲ ταύτῃσι καὶ μύδρον σιδήρεον κατεπόντωσαν καὶ εἷ’μοσαν μή

πρὶν ἐς Φωκαίην ἥξειν πρὶν ἢ τὸν μύδρον τοῦτον ἀναφῆναι.

Omnium librorum scripturam α’ναφῆναι merito Reiskio suspectam si quis defendi
posse putaret illo: τὸ Δέλτα νεωστὶ ἀναπεφηνός (11, 15), falleretur, quum aoristi alia
sit ratio atque perfecti. Sed neque Reiskii conjectura ἀναφανῆναι neque quod Bekkerus
suspicatur, ἀναδῦναι, videtur probabile. Vitium potius latet in una 'litera et scribendum:
ἀναβῆναι. Sic e contrario 11, 127 pro Χεφρῆνα S. V. Χεβρηίνα, ΙΧ, 93 pro πρό-
φαντα S. V. Vall. πρόβατα.

 

