14

His igitur rationibus Έλληνες tolerari non posse demonstratum puto. At unde tan-
dem⁷ dixerit quispiam, scriptura ista originem traxit? Ne hoc quidem obscurum esse vi-
detur. Nam quum paulo supra Graecorum mentio facta esset, ut cum quibus Persae in
nomine raptae consentirent, do Phoenicibus autem 'nihil continuo dicatur, tacite cui in
mentem venire potuit pervulgatae apud Graecos tabidae, ut margini ascriberet ’Έλληνες

pro Φοίνικες.
Ι, 92;
τά d’ έν Βραγχίδῃσι τοῖσι Ζηιλησίων ἀναθήματα Κροίσῳ, ὡς ἐγώ
πυνθάνομαι, ἰ’σα τε σταθμὸν καὶ ὁμοῖα τοῖσι ἐν Δελφοῖσι.

Etsi Bekkerus et Dindorfius rectissime τοῖσι, quod Reiskius conjecerat, in textum
receperunt, tamen, quum et superiores editores omnes τῇσι ut librorum consensu firma-
tum retinuerint et nunc quoque reperiantur qui eam scripturam servatam velint, non alie-
num ab eo quod institui puto, ne cui in posterum moveatur dubitatio, paulo uberius de
hac re disserere.

Branchidarum nomini, excepto hoc loco, bis adjectus reperitur articulus: 1, 158 om-
ncs codices in ἐς τοὺς Βραγχίδας consentiunt, et ΙΙ, 159 unus S. habet ἐς Βραγχίδας
τοὺς Μιλησίων, reliqui omnes τοὶς Μιλησίων. Duo igitur loci pro feminino genere
pugnare videntur, unus haud dubie stat a masculino. Jam mirum foret, si Herodotus
unam eandemque vocem modo hoc modo illo genere usurpare voluisset, estque illud po-
tius statuendum, eum in nomine hominum sermone celebratissimo a communi consuetu-
dine recedere nec voluisse nec potuisse. Quamobrem sine ulla dubitatione id praeferre
debemus, quod et graeci sermonis usu et communi linguarum more nititur. Testimonio
sunt illa demorum, quos vocant, Atticorum nomina, quae quum primo progeniem cnjus-
piam significarent, post ad locum ipsum, quem illa incolebat, translata nihilominus genus
patronymicorum servabant. Nam quorundam virorum doctorum sententia, Judicantium ta-
lia nomina pro varietate significationis utroque genere posse enuntiari, ut, si familia intel-
ligatur, masculinum, si locuS‚ femininum adhibeatur, vel maxime abhorret ab ea ratione,
ad quam in vita conformari oratio solet. Neque vero satis mirari possum, cur nonnulli
Branchidarum nomine locum indicari dubitent. Bredovius quidem, postquam etiam in mul-
tis posteriorum scriptorum lociS, ubi Branchidarum mentio sit injecta, articulum deesse
dixit, ita pergit (p. 793: „unde merito dubitare possis, anne apud hos posteriores no-
men Βραγχίδαι pro loci nomine interdum habendum sit, cs. Paus. V, p. 299 (Sylb.):
κατὰ Βραγχίδας πρὸς λιμένι ὀνομαζομένῳ Πανόρμῳ, - vll, p. 405: τότε ἐν Βραγ-
χίδαις τῆς Μιλησίας.“ Quasi vero Herodotus aliter loquatur atque ejus imitator! Quo-
modo res se habeat, facile intelliget qui cum nostro loco contulerit hosce. l, 157: oi
δὲ Κυμαῖοι ἔγνωσαν συμβουλῆς πέρι ές θεὸν α’νῷσαι τὸν ἐν Βραγχίδῃσι· ἦν γὰρ

