8

Leve scribarum mendum ita totam perturbavit sententiam, ut et superioris aetatis
interpretes magnopere vexarentur nec hodie constet de vera loci scriptura. Quamvis enim
Reiskius verum invenisset, tamen et ipse incertus erat, qui duplicem proponeret medelam,
et alii a librorum vestigiis discedere religioni habentes, si quam forte verborum insolen-
tium excogitare possent explicationem, circumspiciebant. ltaque quum hoc quod signiti-
cari videretur: praeter tributum exiyebant a singulis tributum et praeter hoc tributum
rapiebant quod sinyuli haberent in sani scriptoris orationem pamm convenire appareret,
ecce exstiterunt qui ita scite et subtiliter interpretis munere fungerentur, ut triplex vexa-
tionum genus his verborum portentis indicari reperirent: primum certa tributa imposuisse
Scythas, deinde diversis temporibus, prout illis libuerit, tributum exegisse, postremo in-
cursando quod singuli haberent rapere solitos. Haec non in verbis ipsis inesse, sed sol-
lertiae interpretis deberi quivis intelligit, nec C. F. Baehrius, quamquam et ipse confugit
ad hanc miram explicandi rationein, potest non fateri multum superesse difficultatis in
verbis χωρὶς δὲ τοῦ φόρου, quamobrem ea ex glossemate in textum irrepsisse arbitra-
tur. Bekkerus quod Reiskius conjecerat, φόρον, non dubitavit recipere ; Dindortius
contra sine idonea causa praetulit φόνων. Nam si levi mutatione non solum sententiae
perversitas tollatur, sed etiam dicendi genus efficiatur a consuetudine scriptoris non ab-
horrens, cur illa rejiciatur, equidem causam video nullam. Itaque nisi credas quidvis di-
cere potuisse Herodotum, sic scribatur necesse est:

χωρὶς μὲν γάρ φόρον ἔπρησσον παρ’ ἑκάστων τόν ἑκάστοισι ἐπέβαλλον,

χωρὶς δὲ τοῦ φόρου ’ἥρπαζον περιελαύνοντες τοῦτο ὅ τι ἔχοιεν ἕκαστοι.

Quae verba simpliciter hoc significant: separatim enim tributum exigebant, quod quihus-
que imponebant, et praeter hoc tributum circumequitantes rapiebant quodcunque sin-
guli haberent, i. e. primum enim tributum exigebant cuique impositum, tum autem rapie-
bant quoque quidquid singuli haberent. Quomodo vocabulo φόρος utatur Herodotus,
ne quis dubitet, conferat ΙΙΙ, 89-98. Quod hic χωρὶς τοῦ φόρου dicitur, alibi est
πάρεξ τοῦ φόρου, cs. Ι, 192. ΙΙΙ, 117. ΙΙΙ, 97. De usu adverbii χωρὶς cf. ΙΙΙ, 127:
χωρὶς μὲν γάρ τῶν Περσέων ἐκὲετο τὰ ὀστέα, ὡς ἐχωρίσθη κατ’ α’ρχοὶς, ἑτέρωθι
δὲ τῶν Αἰγυπτίων. Totum autem dicendi genus ab epici sermonis copia profectum
simillimum est et conferendum illi ΙΙΙ, 36: κτείνεις μὲν ἄνδρας σεωυτοῦ πολιήτας
ἐπ’ οὐδεμιῇ αἰτίῃ ἀξιόχρεῳ ἑλών, κτείνεις δὲ· παῖδας, et ibid. καὶ α’πὸ μὲν σεωυτὸν
ὤλεσας τῆς σεωυτοῦ πατρίδος κακῶς προστὰς, ἀπὸ δὲ ὤλεσας Κῦρον πειθόμε-
νόν σοι.

Librarii eo facilius in errorem sunt inducti, quod in posteriore enuntiati membro par-
ticulam χωρὶς cum genitivo conjunctam cernebant, quumque φόρον confudissent cum
φόρων, consentaneum erat τὸν mutari in τό. 0 et ω tam crebro permutantur in libris,

