5

diligentissime observatae repugnet, Bekkerus et Dindorfius jonicam pronominis relativi
formam τῷ restituisse satis habuerunt, reliqua ita uti supra scripsimus ediderunt. Sed
jam Valckenarius hoc dicendi genere offensus prius εἶπε adjectum veteremque scripturam
lianc fuisse putabat: τῷ καὶ τὸ τελευταῖον χρηστηριαζομένῳ τὰ εἶπε Λοξίης περὶ ἡμι-
όνου οὐδὲ τοῦτο συνέλαβε. Aliam viam ingressus est Bredovius Berolinensis, in libro
immensi laboris, qui criticas de dialecto Herodotea quaestiones continet, a p. 29 haec
disputans: „Si eos locos, quorum ad similitudinem illud εἶπε τά εἷπε conformatum est,
inter se comparaverimus, taleni dictionem ibi tantum obtinere patebit, ubi eodem verbo
quadam cum emphasi repetito pro sua ipsius rei appellatione nomen substantivum siv(¹
illud ex eadem qua vei-bum stirpe repetendum, sive ex alia, per pronomen quoddam
maj0re cum vi indicatur 3 sic 1. 39 εὶ γὰρ ὑπ’ ὀδόντος τοι εἶπε τελευτήσειν με — χρῆν
δέ σε ποιέειν τοὶ ποιέεις. 1. 206 παῦσαι σπεύδων τὰ σπεύδεις. ll. 49 καὶ dm) τούτου
μαθόντες ποιεῦσι τοὶ ποιεῦσι ’Έλληνες 111. 16 βουλόμενος ποιῆσαι τά δὴ καὶ ἐποίησε.
cf. ct 11. 93. 111. 156. V. 86. VII. 175 (?).1v. 50 (‘?). VI. 4. lv. 146. -— Quum
igitur illud εἷπε τὰ εἷπε Λοξίης nostro a loco alienum esse vel istis ex locis satis inani-
sestum esse videatur, vel hac ex causa, quod τὰ, si genuinum esset, ad sequens τοῦτο
referendum esset 3 neque etiam omnino verba ista εἶπε τα εἶπε Λοξίης hoc quo nunc
posita sunt ordine collocata, inter se recte conjungi possunt (sico, quum Herodotus ips(-
sic potius haec verba collocasse judicandus esset τῷ ’- εἶπε Λοξίης τα εἷπε -— , ut,
si vulgari eorum verborum collocatione εἶπε τὰ εἶπε Λ. uteremur, necessario prioris
verbi εἶπε aliud subjectum esse nobis statuendum esset, quam nomen Λοξίης ad alterum
εἶπε pertinens. Quod quum ita sit, equidem non prius illud εἶπε cuin Valck. aliisque eji-
ciam, quum illud εἶπε, praeterquam quod omnibus in libris Mss. retentum est, etiam ad
totius Pythiae responsi sensum valde sit necessarium et cuin προηγόρευε paullo supra
posito aequiparandum (sic!); sed sequentia verba τὰ εἶπε, a grammatico quodam vel li-
brario, ut haberet quo τοῦτο referret, adsumta. Nam prius illud εἷπε, ut προηγόρευε,
cum altiore quodam vocis sono efferendum est, quum ipsis istis verbis praecipua causa
significetur, cui· non Loxias sed Croesus ipse in culpa sit ; ille enim non deseruit eum,
sed discit ei, quid eventurum sit. Huc accedit quod ipsa verba τὰ εἶπε a codicibus S. V.
et versione Laur. Vall. absunt, ut similis verborum structura evadat, atque cst ll. 40 την
δ’ ὦν μεγίστην τε δαίμονα ἥγηνται εἶναι καὶ μεγίστην οἱ ὁρτὴν ἀνάγουσι, ταύτην ἕρ-
χομαι ἐρέων, uhi ταύτην non ad δαίμονα referendum esse sed ad ὁρτὴν patet (cf. Struv.
spec. 1, p. 28 sq). Neque etiam id quemquam nostro loco offendet, quod demonstrativo
τοῦτο, quod sola ex grammatica ratione ad relativum τῷ spectat, non ad vocabulum
quoddam clare expressum demonstratur (εἰεί), sed ad totum enunciamm obscurius indi-
catum. Quare non nisi sic constituta illa verba genuina esse possunt: τῷ καὶ τὸ τελευ-

ταῒον χρηστηριαζομένῳ εἶπε Λοξίης περὶ ἡμιόνου· οὐδὲ τοῦτο dunestaple-⁶

