4

bebat, falso Croesum dici nullo Solonem loco habuisse. lllud vero facile perspexit vir
doctissimus, graeca ut fieret oratio, emendatione opus csse, itaque textum hoc modo
constituit:

Ταῦτα λέγων τῷ Κροίσῳ οὔ κως ἐχαρίζετο, ὁ δὲ λόγου μιν ποιησά-

μενος οὐδενός ἀποπέμπεται, κάρτα δόξας ἀμαθέα εἶναι κτλ.

hac addita interpretatione: Haec dicens minime gratum se praebebat Croeso, sed is nul-
lam ejus rationem habens a se dimisit, inscitum admodum esse hominem ratus, qui
praesentia bona omittens finem cujusque rei juberet respicere.

Jam quum ne hanc quidem explicationem ex omni parte satisfacere appareat, nihil
aliud restat, quam ut eam interpretandi rationem, quam supra secundo loco posuimus,
asciscamus et verba ad Solonem referamus, quemadmodum et Bekkerus fecisse videtur.
Manum autem Herodoti ita demum restituemus, si scripserimus:

Ταῦτα λέγων τῷ Κροίσῳ οὔ κως ἐχαρίζετο· ἅτε δὲ λόγου μιν ποιησά-

μενος οὐδενός ἀποπέμπεται, κάρτα δόξας ἀμαθής εἶναι κτλ.

quae verba et simplicitati scriptoris vel maxime accommodata sunt etuipsius de Solone nar-
rationi congruunt et tum causam dimittendi tum quam de se opinionem in regis animo
reliquerit indicant. Hanc enim habent sententiam: Haec dicens Croeso neutiquam grata
loquebatur ; quoniam autem nullam ejus rationem habuerat, dimittitur, indoctus admodum
visus, qui praesentibus bonis omissis finem quusque rei juberet spectari. ltaque quac
hocloco habemus, ea nos admonent eorum quae cap. 30 scripta sunt: ό μὲν ἐλπίζων
εἶναι ἀνθρώπων ὀλβιώτατος ταῦτα ἐπειρώτα, Σόλων δὲ οὐδὲν ὑποθωπεύσας α’λλὰ
τῷ ἐόντι χρησάμενος λέγει.

Reliquum est, ut quae suerit corruptelae origo ostendamus. Librarii quum ἅτε par-
ticulam, ut quae in superioribus capitibus nondum occurrisset, tanto facilius in οὔτε mu-
tassent, δὲ autem ut saepissime neglexissent, post οὕκως poliendi scilicet causa altc—
rum οὕτε inserendum esse existimaverunt. Ἀμαθεα autem eos correxisse probabile
est, qui totum locum de Croeso acciperent verboque ἀποπέμπεται mediam attribuerent
potestatem.

Alter locus est 1, 91, ubi vulgo haec leguntur:

ᾧ καὶ τό τελευταῖον χρηστηριαζομένῳ εἶπε τά εἶπε Λοξίης περὶ ‘Lino-

νου· οὐδὲ τοῦτο συνελαβε.

Pro συνέλαβε est in libris fere omnibus vulgari errore συνέβαλε, quod etsi vel Aug.
Matthiae recepit, nemo jam tuebitur. ᾦ quum consuetudini Herodoteae a C. L.'Strnvio

