9

 

ut, si opus esset, permagnam exemplorum copiam possem congerere, sed ad rem sufficit
haec enotasse: 1, 114 optimorum codicum scriptura est τῶν δέ κου’ τινα αὐτῶν pro
τὸν δέ κού τινα αὐτῶν. Vll, 10, 4 pro τὸν σύλλογον τόνδε διάλυσον S. V. habent
τὸν σύλλογον τῶνδε δ. Vll, 13 pro μεταδεδογμένον F. μεταδεδογμένων. 1, 111 et
115 in lin. vulgata lectio est ὦδε pro ὅδε. ll, 99 in verbis: ὁ α’γκών οὗτος τοῦ Νει-
λον ὃς ἀπεργμένος ῥέει inulti codices exhibent ὡς. 1, 110 τὸν βουκόλον plerique pro
τῶν βουκόλων. ΙΙ, 121, 4 τὸν α’σκὸν S. V. pro τῶν (ι’σκών. Ι, 111 τὸ τέκος
iidem pro τότε κως.

Maxime confunduntur 10431011 et τούτων, τοῦτο et τούτῳ, neque omnia hujus gene-
ris vitia correcta ab editoribus sunt. Ut Ι, 50 omnes praeter Gaissordium ita ediderunt:
Λυδοῖσι( τε πᾶσι προεῖπε θύειν πάντα τινὰ αὐτῶν τούτῳ ὅ τι ἔχοι ἕκαστος, ad quem
locum haec adnotavit- Matthiae: „Non ausus su1n cuni Gaiss. τούτῳ mutare in τοῦτο,
quamvis hoc sit in Flor. Nam idonea ratio excogitari potest, qua θύειν τινὶ commode
dici posse videatur, ut sit sacra facere aliqua re adhibita.n Atque Baehrius: „tov'tcy
retinuimus pluribus libris ita jubentibus. τοῦτο, quod a Gaisf. intextum est receptum, mihi
glossatoris inanum sapere videtur, qui dativum τούτῳ non satis explicare valuerit3 resero
autem τούτῳ ad deum delphicum, cui Croesus ab omni Lydo id offerri voluit, quidquid
unusquisque haberet aptum ad offerenduin.“ At neque θύειν τινι graece dicitur ita, ut
dativus rem quae sacrificetur declaret, neque τούτῳ satis commode ad remotius nomen
τὸν θεὸν referri potest. Una restat ratio, de qua nemo dubitabit, qui et nostri loci
verba: τοῦτο ὅ τι ἔχοιεν ἔκαστοι et hos contulerit locos. 1, 210: ἐγώ τοι παραδί-
δωμι χρὲεσθαι αὐτῷ τοῦτο ὅ τι (τούτῳ vulgo) σὺ βούλεαι. l, 69: πέμψαντες γαρ
οἱ Λακεδαιμόνιοι ἐς Σάρδις χρυσὸν ὠνέοντο, ἐς ἄγαλμα βουλόμενοι χρήσασθαι
τοῦτο τὸ (τούτῳ Matth. Gaisf. Baehr.) νῦν τῆς Λακωνικῆς ὲν Θόρνακι ἵδρυται ’Arrol-
λωνος. 1, 80: ἐς τὸ πεδίον δὲ συνελθόντων τοῦτο τὸ πρὸ τοῦ ἄστεός ἐστι τοῦ
Σαρδιηνοῦ. 111, 133: ὁ δὲ φὰς ὑγιέα ποιήσειν ἐξορκοῖ μιν ἦ μέν οἱ ἀντυπουργήσειν
ἐκείνην τοῦτο τὸ ἂν αὐτῆς δεηθῇ. ΙΠ, 142; Διὸς ἐλευθερίου βωμὸν ἱδρύσατο καὶ
τέμενος περὶ αὐτὸν οὔρισε τοῦτο τὸ νῦν ἐν τῷ προαστείῳ ἐστί. w, 166: πυθόμε-
νος γὰρ καὶ ἰδών Δαρεῖον ἐπιθυμέοντα μνημόσυνον ἑωυτοῦ λιπέσθαι τοῦτο τί
μὴ ἄλλῳ ε’ίη βασιλέϊ κατεργασμένον, ἐμιμέετο τοῦτον. lv, 792 οὐ γάρ φασι οἰκος
εἶναι θεὸν ἐξευρίσκειν τοῦτον ὅστις μαίνεσθαι ἐνάγει ἀνθρώπους. 1, 59: ὁ δε
δῆμος ὁ τῶν Ἀθηναίων ἐξαπατηθεὶς ἔδωκε’ οἱ τῶν α’στῶν καταλέξας ἄνδρας τού-
τους οῒ δορυφόροι μὲνόὐκ ἐγένοντο Πεισιστράτου, κορυνηφόροι δὲ. 1, 74: τὴν δὲ
μεταλλαγὴν ταύτην τῆς ἡμέρης Θαλῆς ὁ ,Μιλήσιος τοῖσι Ἴωσι προηγόρευσε ἔσεσθαι.
οὖρον προθέμενος ἐνιαυτὸν τοῦτον ἐν τῷ δὴ καὶ ἐγένετο ὴ μεταβολή. 1, 167: oi
δὲ αὐτῶν ἐς τὸ Ῥήγιον καταφυγόντες ἐνθεῦτεν όρμεόμενοι γἔκτισαν πόλιν γῆς τῆς
Οὶνωτρίης ταύτην ἥτις νῦν Ὑέλη καλέεται. Ex his igitur loeis sequitur, amare He-

¹)

v

