τ’ '³”1sffl]·}.*„·'ziffiwwff;÷†¹>WQWW‘>*W · “

15

αὐτόθι μαντήϊον ὲκ παλαιοῦ ἱδρυμένον, τῷ Ἴωνές τε πάντες καὶ Αἰολέες ἐώθεσαν
χρέεσθαι, ό δὲ χῶρος οὗτός ἐστι τῆς Μιλησίης ὑπὲρ Πανόρμου λιμένος.
V, 36: εἰ δὲ τὰ χρήματα καταιρεθείη τὰ ἐκ τοῦ ἱροῦ τοῦ ἐν Βραγχίδῃσι κτλ.
1, 46: dtoeqproess' ἄλλους ἄλλῃ, τοὺς μὲν ἐς Δελφοὺς ἰέναι, τοὺς δὲ ἐς Ἄβας τὰς
Φωκέων, τοὺς δὲ ἐς Δωδώνην· οἱ δέ τινες ἐπέμποντο παρά τε Ἀμφιάρεων καὶ παρὰ
Τροῷνιρν, οἱ δὲ τῆς Μιλησίης ἐς Βραγχίδας. Quid multa? Hujus nominis ea-
dem quae Delphorum est ratio, ut et loci et incolentium habeat significatione1n3 cf. Strab.
XIV, 1 (p.165 edit. Tauchn.:J μετα δὲ τὸ Ποσείδιον τὸ ,Μιλήσιον ἑξῆς ἐστι τὸ μαν-
τεῖον τοῦ Δινδυμὲως Ἀπόλλωνος, τὸ ὲν Βραγχίδαις, α’ναβάντι δ’σον ὀκτωκαίδεκα
σταδίοις’ ἐιεπρησθη δ’ ὑπὸ Ξέρξου, καθάπερ καὶ τὰ ἄλλα ἱεροὶ πλὴν τοῦ ἐν Ἐφέ-
σω· οἱ δὲ Βραγχίδαι τούς θησαυροὺς τοῦ θεοῦ παραδόντες τῷ Πέρσῃ φεύγοντι
συναπῆραν, τῶ fl) τῖσαι δίκας τῆς ἱεροσυλίας και τῆς προδοσίας. Ὕστερον δ’ οἱ
Μιλησιοι μέγιστον νεών τῶν πάντων κατεσκεύασαν, διέμεινε δὲ χωρις ὀροφῆς διὰ
τὸ μέγεθος· κώμης γοῦν κατοικίαν 0‘ τοῦ σηκοῦ περίβολος δέδεκται καὶ ἅλ-
σος λέντός τε καὶ ἐκτὸς πολυτελές· ἄλλοι δὲ σηκοὶ τὸ μαντεῖον καὶ τά ἱερὰ συν-
έχοὶισιν-

Tota de genere quaestio ad finem erit perducta, si nequidquam provocari ad codi-
cum auctoritatem ef lectionem τῇσι mendo dumtaxat scribarum deberi demonstraverimus.
Ut enim supra ostendimus per pronuntiandi ,modum factum esse, ut saepenumero confun-
derentur in libris οι et ει diphthongi, ita eandem ob causam η et οι passim sunt permu-
tata3 hinc et illa, quae tantum grammaticis negotii exhibuit, librorum inter conjunctivi et
optativi formas fluctuatio. Cujus reiut omnis dubitatio expellatur, facere non possum quin
haec afferam exempla: ΙΙΙ, 137 pro τοῖσι σκυτάλοισι permulti codices exhibent τῇσι
σκυτάλῃσι, Vll, 63, ubi recte nunc legitur: ἀσπίδας δὲ καὶ αὶχμοὶς καὶ ἐγχειρίδια
παραπλήσια τοῖσι Αἰγυπτίοισι εἶχον, optimi libri habent τῇσι Αἰγυπτίῃσι, quod
vel Schweigh. recepit, ll, 125 pro α’νίοι S. V. ἂν ε’ίη, ΙΙΙ, 71 pro οἶκας S. ἧκας,
Ι, 18 pro οὐδαμοὶ Ἰώνων S. οὐδαμῆ. vicissim 1, 1 pro ναυτιλίῃσι μακρῇσι unus
liber praebet μακροῖσι, ibid. pro ἄλλῃσι (intell. γυναιξὶ) S. ἄλλοισι, ΙΙ, 35 pro
τῇσι ὁδοῖσι F. ,τοῖσι (quod idem exstat vll, 114), l, 195 pro τῇσι Βοιωτίῃσι
ἐμβάσι S. V. τοῖσι Βοιωτίοισι, 111, 93 pro τῇσι νήσοισι F. τοῖσι, Vll, 10 pro
γνωμέων α’ντιέων ἀλλήλῃσι S. ἀλλήλοισι, ΙΙ, 11 pro ἢ ἐμέ S. οἶμαι, lv, 20 pro
κατήκουσι optimi codices κατοίκουσι, Ι, 92 pro Προνηίης τῆς ἐν Δελφοῖσι
vulgo προνηΐοις τοῖσι, sicut VIII, 37 S. aliique Προνοιΐης, quod mendum magnam
de nomine deae inter viros doctos controversiam excitavit. His diligenter expensis intel-
ligitur, unuln locum relinqui, qui pro feminino genere nominis Branchidarum possit 'ad-
vocari‚ sed eum ipsum, quum prior error pepererit alterum, nullius esse momenti verum·
que ibi in codice S. servatum.

